[Показатель Ляпунова](Lyapunov%20exponent.md)

Знак $\lambda_1$ связан с **устойчивостью траектории по Ляпунову**  
Траектория устойчива, если $\forall \varepsilon > 0 \ \exists \delta(\varepsilon)>0$ такое, что

$$||x(0) - \tilde{x}(0)|| < \delta \rightarrow ||x(t) - \tilde{x}(t)|| < \varepsilon$$

И аналогично неустойчива, если $\forall \varepsilon, \delta > 0, \exists T > 0$ такое, что $\forall t > T$

$$||x(t) - \tilde{x}(t)|| > \varepsilon \rightarrow \text{по I теореме Ляпунова} \rightarrow ||x(t) - \tilde{x}(t)|| \sim e^{\lambda_1 t}$$

Откуда имеет экспоненциальный рост и это не является траекторией в регулярной системе  
Соответственно все хаотические системы неустойчивы по Ляпунову

Если ошибка в момент времени $0$ равна $\varepsilon(0)$, то ошибка во время $t$ будет равна $\varepsilon(0) \cdot e^{\lambda t}$  
Если существует максимальная ошибка $\varepsilon_{max}$, то легко найти значение $T = max t$, среди всех значений удовлетворяющих максимальной ошибке  
В случае же $\lambda < 0$ получается, что $T = +\infty$